1、malloc和free是库函数，而new和delete是C++操作符；
2、new可以自己计算需要的空间大小，而malloc需要指定大小；
3、new在动态内存分配时可以初始化对象，调用其构造函数，delete在释放内存时时调用对象的析构函数。而malloc只分配给定大小的内存，并返回该内存的首地址，如果失败，返回NULL；
4、new是C++操作符，而operate new是C++库函数；
5、operate new/operate delete可以重载，而malloc/free不可以；
6、new可以用malloc实现，反之则不行；
7、对于数组C++定义new[]专门进行数组分配，用delete[]进行释放。new[]会一次分配内存，然后多次调用构造函数，delete[]会先多次调用析构函数，然后一次性释放。而malloc直接分配一块内存。
8、malloc能直观的重新分配内存，而new没有
	使用malloc分配内存后，如果在使用过程中发现内存不足，可以使用realloc函数进行内存重新分配实现内存的扩充，realloc先判断当前所指内存是否有足够的连续空间，如果有，原地扩大可分配的内存地址，并返回原来的地址指针；如果空间不够，先按照新指定的大小分配空间，将原有数据从头到尾拷贝到新的内存区域，而后释放原来的内存区域。new没有这样直观的配套设施来扩充内存。
